So now, we all have arrived, it’s all right.
Dunque, adesso siamo arrivati tutti, bene.
Now, this place has been chosen because they said that
È stato scelto questo posto perché hanno detto che
there are lots of horrible people the other way round.
dall’altra parte ci sono tanti individui orribili.
Still, we are having their problems. All right.
Ciononostante risentiamo dei loro problemi. Bene.
You see, you must know these are modern times,
Dovete sapere che questi sono i tempi moderni,
and modern times have lots of complications.
e i tempi moderni comportano molte complicazioni.
Has everyone arrived?
Sono arrivati tutti?
I will first speak in English, then in Marathi.
Parlerò prima in inglese e poi in marathi, poiché altrimenti queste persone
In these modern times,
In questi tempi moderni,
a place which is supposed to be a holy place becomes the most unholy place.
i luoghi considerati sacri diventano i più empi.
It’s such a topsy-turvy condition these days.
Oggigiorno, la situazione è di totale subbuglio.
And when we are trying to establish something very fundamental,
E quando cerchiamo di stabilire qualcosa di veramente fondamentale,
it’s like a little seedling that has to come out of the stones, you see.
è simile ad una piccola pianticella che deve spuntare fra i sassi
It has to fight lots of things, so we have to keep our brains intact
e deve lottare contro molte cose. Quindi, dobbiamo mantenere
through our patience and understanding - is very important.
con la nostra pazienza e comprensione. È molto importante
Today, I think, is a very great day for all of us
Penso che oggi sia un giorno importantissimo per tutti noi,
because this place is the place of Virat, of Shri Vitthala.
poiché questo è il luogo del Virata, di Shri Vitthala.
Is the place where Shri Vitthala appeared
È il luogo in cui Shri Vitthala apparve
to a devoted son
ad un figlio devoto (di nome Pundarika ndt).
and when he asked Him that, "You better stand on a brick," He stood there.
E quando questi disse: “Meglio se mi aspetti su questo mattone”, Egli lo fece.
And they say that He stood there waiting.
Si dice che (Shri Vitthala) sia rimasto lì ad aspettarlo.
Some people say that the statue that we see
Alcuni dicono che la statua che vediamo (di Shri Vitthala a Pandharpur, ndt),
came out of the Mother Earth on this sand
sia scaturita dalla Madre Terra su questa sabbia,
and that's what Pundarikaksh carried saying that,
e sia ciò che Pundarika portò dicendo:
"These are the ones who came to see my, see me and my parents;
“Loro (Vitthala e Rukmini, ndt) sono venuti a trovare me e i miei genitori
and I was busy with them, so they are standing on the same brick which I threw."
quando io ero impegnato ad accudirli,
Now the whole story has to be taken
Tutta questa vicenda va presa
in a very sensible way, with the common-sense in it.
con molta saggezza e buon senso,
That God Himself is capable of all kinds of miracles.
e cioè che Dio è capace di compiere miracoli di ogni genere.
We, who are created by God, are doing some things which look miraculous.
Noi, che siamo stati creati da Dio,
Say, if you take about hundred-year-old situation of this world,
Se si rapportano alla situazione del mondo di circa cento anni fa,
we can say that today we are seeing many things which could be miraculous.
possiamo dire che oggi vediamo molte cose che potrebbero essere miracolose.
Hundred years back, nobody could have thought  that we could have
Cento anni fa nessuno avrebbe potuto pensare che saremmo riusciti
all these arrangements done here in such a far-fetched places.
ad organizzare tutte queste cose in posti tanto remoti.
But all these miracles come from the power of God.
Ma tutti questi miracoli hanno origine dal potere di Dio.
So we are the creator
Noi siamo quindi i creatori
of that wee bit, very wee bit of that miracle.
di questo minuscolo, infinitesimo frammento di questo miracolo.
So all the miracles of God cannot be explained and should not be explained.
Tutti i miracoli di Dio non possono essere spiegati, né dovrebbero essere spiegati.
They are beyond our minds, and, to make people feel the presence of God,
Essi sono oltre la nostra mente e per far sentire alla gente la Sua presenza
God can do anything. He can move into all the three dimensions
Dio può fare qualsiasi cosa. Egli può muoversi in tutte le tre dimensioni
and also in the fourth dimension. He can do whatever He feels like.
ed anche nella quarta; può fare tutto ciò che desidera.
That's what you have seen now in your
Questo è ciò di cui vi siete resi ora conto nella vostra
every day-to-day life, how many miracles take place to all of you,
vita quotidiana, quanti miracoli accadano a tutti voi,
and you can't understand how it works out.
senza che possiate comprendere in che modo avvengano.
Even it works out on things which are not living,
Funziona addirittura sulle cose inanimate
and people are quite amazed how these things happen.
e la gente si stupisce di come tutto ciò accada.
So we have to believe, now, after seeing all this ourselves,
Adesso, quindi, dopo aver visto tutto questo con i nostri occhi, dobbiamo credere
that He is God,
che è Dio
and He can do anything that He feels like.
ed Egli può fare tutto ciò che vuole,
And we are nothing. We are nothing.
e noi non siamo niente. Noi non siamo niente.
There should be no rationality about it - of understanding God's miracles.
Non si dovrebbe cercare di razionalizzare, di comprendere i miracoli di Dio.
"How can it be? How could it be?" You can't explain.
“Come può essere? Come è potuto accadere?” Non potete spiegarlo.
Only when you achieve that state of mind where
Potete farlo soltanto quando raggiungete quello stato della mente nel quale
you believe, through your experiences,
credete, sulla base delle vostre esperienze,
that God is all-powerful.
che Dio è Onnipotente.
It's very difficult. This concept is very difficult
Questo concetto è molto difficile; è molto difficile
because we are limited people, we have limited powers,
perché noi siamo limitati. Abbiamo poteri limitati.
we cannot understand how God could be all-powerful
Non possiamo comprendere come Dio possa essere Onnipotente,
because we, we haven't got the capacity.
poiché non ne abbiamo la capacità.
So this God
Dunque Dio,
who is our Creator, who is our Preserver,
che è il nostro Creatore, che è il nostro Preservatore,
the One who desired that we should exist, who is our existence itself,
Colui che ha desiderato che noi esistessimo, che è la nostra stessa esistenza,
is an all-powerful God, all-powerful.
è Dio Onnipotente. Onnipotente:
He can do whatever He likes with you.
Egli può fare di voi ciò che vuole;
He can create another world, He can destroy this world.
può creare un altro mondo, può distruggere questo mondo.
It's only if He has to desire.
Egli deve soltanto desiderare.
My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
La mia idea di venire a Pandharpur a celebrare lo Shiva puja è dovuta al fatto
that Shiva represents the Spirit,
che Shiva rappresenta lo Spirito,
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
e lo Spirito risiede in tutti voi nel cuore.
The seat of Sadashiva is on top of your head
Il seggio di Sadashiva è sulla sommità della vostra testa,
but is reflected in your heart.
ma egli è riflesso nel cuore.
Now, your brain is the Vitthala.
Ora, il vostro cervello è Vitthala.
So to bring Spirit to your brain
Quindi, portare lo Spirito al vostro cervello
means enlightenment of your brain.
significa illuminare il cervello.
Enlightenment of your brain means
Illuminazione del cervello, significa
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
che la capacità limitata del vostro cervello deve diventare illimitata
in its capacity to realize God.
nella sua capacità di rendersi conto di Dio.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
Non userò la parola ‘capire’, ma ‘rendersi conto’ di Dio:
how powerful He is,
di quanto sia potente,
how miraculous He is, how great He is.
di quanto sia miracoloso, di quanto sia grandioso.
The another is that the brain of man
Un’altra cosa è che il cervello umano
can create - of course, out of the dead;
può creare, partendo ovviamente dalla materia inanimata;
but when the Spirit comes into brain,
ma quando lo Spirito entra nel cervello,
then you create living things,
allora voi create cose viventi,
living work of Kundalini.
eseguite il lavoro vivente della Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Perfino la materia inanimata comincia a comportarsi come vivente,
because you touch the Spirit in the dead.
perché voi toccate lo Spirito in ciò che è inanimato.
Like the nucleus
Ad esempio, il nucleo
inside every atom or a molecule
all’interno di ogni atomo o molecola,
has the Spirit of that molecule.
racchiude lo Spirito di quella molecola;
And if you become your Spirit...
e se voi diventate il vostro Spirito…
We can say the brain of
Si può dire che il cervello di
a molecule or an atom
una molecola o di un atomo
is like the nucleus, body of the nucleus.
sia il nucleo, la struttura fisica del nucleo.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Ma chi controlla il nucleo è lo Spirito,
that resides within the nucleus.
il quale risiede all’interno del nucleo stesso.
So now you have got the attention, or the body
Così, vi è l’attenzione, o il corpo –
- the whole body of the atom - then the nucleus,
l’intero corpo dell’atomo - poi il nucleo,
and inside the nucleus is the Spirit.
e all’interno del nucleo risiede lo Spirito.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
Allo stesso modo, noi abbiamo questo corpo, l’attenzione del corpo.
And then we have the...
E poi abbiamo...
we have the nucleus
abbiamo il nucleo,
- is the brain.
che è il cervello.
And the Spirit is in the heart.
E lo Spirito risiede nel cuore.
So the brain is controlled through the Spirit.
Dunque il cervello è controllato dallo Spirito.
How?
In che modo?
That around the heart
Attorno al cuore vi sono sette aure
which can be multiplied into any number,
che possono essere moltiplicate per qualsiasi numero -
seven raised to power sixteen hundred,
sette elevato alla milleseicentesima potenza –
which are the ones
e che osservano i sette chakra,
raised to power sixteen hundred -
elevate alla milleseicentesima potenza,
sixteen thousand, sorry.
anzi, scusate, alla sedicimillesima potenza.
Now this Spirit is watching through this aura;
Ora, lo Spirito osserva attraverso quest’aura;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
osserva - lo ripeto - osserva attraverso quest’aura.
Can you sit down?
Potete sedervi?
Can you sit down? I think, would be better.
Riuscite a sedervi? Penso sia meglio.
There is no need to bother, once you have put it up.
Non c’è da preoccuparsi, una volta che lo abbiate sistemato.
This aura is watching
Quest’aura osserva
the behaviour of your seven centres in your brain.
il comportamento dei vostri sette centri nel cervello,
Is also watching all the nerves that are working
ed osserva anche tutti i nervi che lavorano
in the brain - “watching”, again.
nel cervello. Osserva, lo ripeto.
But when you bring the Spirit
Ma quando portate lo Spirito
into your brain,
nel vostro cervello,
then you go two steps ahead,
allora avanzate di due passi,
because when your Kundalini rises,
perché, quando la vostra Kundalini si solleva,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
tocca Sadashiva e Sadashiva informa lo Spirito.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Lo informa nel senso che si riflette nello Spirito.
So that's the first state where the watching auras
Questo è il primo stadio, nel quale le aure che osservano,
start communicating
cominciano a comunicare
through your different chakras in the brain
attraverso i vostri diversi chakra nel cervello
and integrating it.
e ad integrarli.
But when you bring your Spirit to your brain
Ma quando portate il vostro Spirito nel cervello -
- this is the second state -
questo è il secondo stadio -
then you really become self-realized, in the full way,
allora diventate davvero persone completamente,
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
pienamente realizzate, perché a quel punto il vostro Sé, che è lo Spirito,
becomes your brain.
diventa il cervello.
Action is very dynamic,
L’azione è molto dinamica.
it opens then the fifth dimension in the human being.
A quel punto si schiude la quinta dimensione dell’essere umano.
First, when you become realized, collectively conscious,
All’inizio, quando ricevete la realizzazione,
But when your Spirit comes into your brain,
Ma quando il vostro Spirito entra nel cervello,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
allora diventate la quinta dimensione: diventate cioè Colui che agisce.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Se, ad esempio, il cervello dice: “Bene, solleva quell’oggetto”,
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
voi lo prendete con la mano e lo alzate. Siete voi ad agire.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Ma quando il cervello diventa lo Spirito, allora è lo Spirito ad agire.
and when Spirit is the doer,
E quando è lo Spirito ad agire,
then you become
voi diventate
a complete Shiva - self-realized.
lo Shiva completo, realizzato.
In that state, if you get angry,
In questo stato, se vi arrabbiate,
you are not attached.
non siete attaccati.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Diventate persone che non hanno attaccamenti, per nessuna cosa.
If you possess anything, you are not attached.
Qualsiasi cosa possediate, non vi siete attaccati.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Non potete attaccarvi, perché lo Spirito è distacco.
is complete detachment.
Completo distacco.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Non vi curate minimamente di nessun attaccamento.
Even for a second, you are not attached.
Non siete attaccati nemmeno per un secondo.
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
Direi che per comprendere il distacco dello Spirito,
we should study ourselves very well, clearly:
dovremmo esaminare noi stessi molto bene, chiaramente:
“How are we attached?”.
“In che modo siamo attaccati?”.
We are attached, firstly, by our brain,
Per prima cosa, gli attaccamenti hanno origine dal cervello,
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
soprattutto dal cervello, perché tutti i nostri condizionamenti si trovano in esso,
and all our ego is also in our brain.
così come anche tutto il nostro ego.
So all emotional attachments are through our brain,
Quindi, tutti gli attaccamenti emotivi provengono dal cervello,
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
ed anche tutti i nostri attaccamenti egoistici.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Per questo si dice che, dopo la realizzazione, si deve cercare di praticare
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
lo Shiva-Tattwa (principio di Shiva, ndt) esercitando il distacco.
Please, give Me the shawl.
Per favore, datemi lo scialle.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Fa così freddo a causa di Shri Shiva.
Now how do you practice this detachment?
Ora, come si può praticare il distacco?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Capite tutti un po’ l’inglese, vero?”
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Noi infatti ci attacchiamo a qualcosa attraverso il cervello, certo,
but through our attention.
però ciò avviene mediante la nostra attenzione.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Cerchiamo quindi di praticare ciò che chiamiamo Chitta Nirodh,
is to control your attention: where is it going?
il controllo dell’attenzione: dove si sta dirigendo?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
Se dovete ascendere nella pratica di Sahaja Yoga,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
dovete migliorare il vostro strumento e non quello degli altri.
This is one thing one should know, for definite.
Questa è una cosa che occorre assolutamente comprendere.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Adesso limitatevi ad osservare dove si dirige la vostra attenzione.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Non appena comincerete ad osservare voi stessi, la vostra attenzione,
So, now, see where is your attention going.
Osservate, dunque, dove sta andando la vostra attenzione.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Innanzitutto l’attaccamento è alle cose più grossolane, come il corpo.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
Ebbene, vediamo che Shiva non conosce attaccamenti del corpo.
He sleeps anywhere.
Dorme ovunque.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Va a dormire nei cimiteri poiché non è attaccato.
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
Non può mai cadere preda di nessun bhut od altro: nulla del genere.
See, He is detached.
Lui è distaccato.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
Il distacco deve essere osservato e visto attraverso i vostri attaccamenti.
Now, because you are realized souls,
Ora, voi siete anime realizzate ma non siete ancora lo Spirito,
but still you are realized souls. So what you can do
ma siete comunque anime realizzate. Quindi, ciò che potete fare,
is at least to watch your attention, you can do that.
è quantomeno osservare la vostra attenzione. Potete farlo.
You can watch your attention very clearly
Potete sorvegliare la vostra attenzione molto chiaramente
by seeing where your attention is going.
osservando dove si dirige.
And then, controlling your attention, also, you can do.
Poi, potete anche controllare l’attenzione.
Very simple:
È molto semplice:
to control your attention
per controllarla,
you have to just remove your attention from this to that.
dovete semplicemente spostare la vostra attenzione da una cosa ad un’altra.
Try to change your priorities.
Cercate di cambiare le vostre priorità.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Tutto ciò, il completo distacco, deve essere attuato adesso, dopo la realizzazione.
So the body demands comfort,
Il corpo esige comodità.
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
Cercate allora di tenerlo un po’ scomodo. Provate.
What you think it to be comfortable,
Ciò che considerate confortevole,
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
cercate di renderlo un po’ scomodo. È per questo che la gente andava sull’Himalaya.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Vedete, già venire in questo posto ci ha causato una quantità di problemi;
But going to Himalayas - you can imagine.
immaginate andare sull’Himalaya.
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Dopo la Realizzazione, andavano sull’ Himalaya e dicevano al proprio corpo:
So what you call the penance side starts now in a way.
Ora in un certo senso ha dunque inizio ciò che voi chiamate penitenza.
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
È una penitenza che potete fare molto facilmente,
With enjoyment, little, try to make this body...
Con gioia, cercate di preparare un po’ questo corpo…
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Per Shiva non ha importanza trovarsi in un cimitero
or in His own Kailasha or anywhere.
o sul Suo monte Kailash o da qualsiasi altra parte.
Where is your attention is, you see.
Dov’è la vostra attenzione,
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
attenzione umana è irrimediabilmente rovinata? È proprio un assurdo groviglio.
"We did this because of this." There is an explanation.
“Abbiamo fatto questo a causa di questo”, si danno spiegazioni
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
oppure le devono dare gli altri. Non è necessario
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
dare, né richiedere, né accettare spiegazioni. Nessuna spiegazione.
To exist without explanation is the best way.
Vivere senza spiegazioni è la cosa migliore.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
In un semplice hindi, “Jaise rakhahu taise hi rahu”:
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
“In qualsiasi condizione mi terrai, rimarrò in quello stato
and I’ll enjoy."
e ne gioirò”.
"If you make me go on an elephant”
“Se mi farai viaggiare su un elefante –
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
ossia il mezzo di trasporto regale – lo farò; se mi farai camminare, camminerò”.
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
“Jaise rakhahu taise hi rahu”. Così, nessuna reazione su questo punto,
no reaction. First no explanation, no reaction.
nessuna reazione. Per prima cosa, nessuna spiegazione, nessuna reazione.
Now, second is about food.
La seconda cosa è il cibo.
But that’s the first seeking human beings had as animals.
Questa è stata la prima ricerca degli esseri umani allo stadio animale.
No attention on food.
Nessuna attenzione sul cibo!
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Che sia salato o no, che mangiate una cosa o un’altra,
- no attention on food.
nessuna attenzione sul cibo.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
Anzi, non dovreste nemmeno ricordarvi che cosa avete mangiato stamattina.
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
Invece, noi pensiamo a che cosa mangeremo domani.
We consume food not for running this body but for sort of a
Consumiamo il cibo non per far funzionare questo corpo, ma più per
more satisfaction of tongue pleasures.
una sorta di soddisfazione dei piaceri del palato.
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Non appena comprenderete che il piacere è sintomo di attenzione grossolana…
- any kind of pleasure is a very
ogni sorta di piacere è una esaltazione molto
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
grossolana della sensazione. È molto grossolano.
But when I say, "No pleasures," means, doesn't mean that you should become
Ma quando vi dico “Nessun piacere”, non significa che dobbiate diventare
serious people and people of, sort of,
gente seria,
as if somebody is dead in your family!
come se fosse morto qualcuno della vostra famiglia!
But you should be like Shiva. So detached.
Dovreste invece essere come Shiva. Così distaccati.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
Egli accorreva al proprio matrimonio cavalcando un toro veloce.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
Stava seduto sul toro con i piedi messi così, vedete.
and the bull is running fast and He is holding the bull.
Il toro correva veloce, e Lui lo cavalcava
The feet like this!
con i piedi messi così!
And He’s coming for His wedding.
Mentre andava al proprio matrimonio.
And with Him are coming people with one eye,
E con Lui veniva gente con un occhio solo,
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
senza naso. Con Lui veniva gente strana di ogni genere,
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
e Sua moglie era alquanto imbarazzata per le assurdità
things people are talking about Shiva.
che la gente raccontava a proposito di Shiva;
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
ma Lui non bada alla Sua reputazione.
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
Questo però non significa diventare hippy. Vedete, è questo il problema:
that once you start thinking like that, you become hippies.
quando cominciate a pensare così, diventate hippy.
Many people believe that if you try to behave like Shiva, you become Shiva.
Molta gente ritiene che se cercate di comportarvi come Shiva, diventerete Shiva.
Many believe that way: that if you take ganja, you become Shiva
Molti pensano che se prendete “ganja” diventerete Shiva,
because Shiva used to take ganja. Because He used, He was consuming all that
perché Shiva assumeva ganja. Ma Lui la consumava tutta
to finish off from this world.
per eliminarla da questo mondo.
For Him what does it matter whether it's a ganja or anything?
Per Lui che importanza ha che sia ganja od altro? Qualsiasi cosa gli diate,
Or they think, if they live like Shiva,
Oppure pensano che se vivono come Shiva
the way He was detached about things, least bothered about His appearances.
che era così distaccato dalle cose, del tutto incurante del proprio aspetto fisico.
What appearance Shiva needs is that, whatever He appears as His beauty.
Che bisogno ha Shiva di preoccuparsi dell’aspetto fisico?
He doesn't need anything to be done.
Non ha bisogno di fare nulla.
So attachment to anything is ugliness.
L’attaccamento a qualsiasi cosa è bruttezza.
Is ugliness, is nonsense.
È deformità. È assurdità.
But you can dress up whatever way you like,
Voi potete indossare gli abiti più eleganti
or even if you are in the most ordinary dress,
o indossare l’abito più normale e apparire meravigliosi.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Non si tratta però di dire: “Bene, stando così le cose,
let us go about on a one sheet wrapped around".
andiamo in giro avvolti in un lenzuolo”.
The beauty that has evolved within you through Spirit,
La bellezza che si è sviluppata dentro di voi grazie allo Spirito
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
vi conferisce quel potere grazie al quale potete indossare quello che volete;
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
non fa differenza per la vostra bellezza, essa c’è sempre.
But have you achieved that state?
Ma voi avete raggiunto quello stato?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
Lo raggiungete solo quando il vostro Spirito entra nel cervello.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
È più difficile con la gente incline all’ego.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
E lo Spirito, che è la fonte della gioia, non si manifesta proprio,
doesn't show. The joy is beauty. The joy itself is beauty.
non si mostra. La gioia è bellezza. La gioia stessa è bellezza.
But that is a state one has to achieve.
Ma questo è uno stato che si deve raggiungere.
Attachments come by various methods.
Gli attaccamenti nascono in vari modi.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Andando un po’ avanti, mostrate attaccamenti per la vostra famiglia:
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
“Che cosa succederà al mio bambino? Che cosa succederà a mio marito?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
Che cosa succederà a mia madre, a mia moglie?”. Tutte queste assurdità.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
Chi è vostro padre, e chi è vostra madre? Chi è vostro marito, e chi è vostra moglie?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Shiva non conosce tutto ciò.
To Him, He and His Power are inseparable
Per Lui, Lui e il Suo Potere sono inseparabili.
So He stands as singular personality.
Egli è dunque una personalità singola.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
Non vi è dualismo. Solo quando vi è dualismo dite ‘mia’ moglie.
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
Ed andate avanti a dire: “Il ‘mio’ naso, le ‘mie’ orecchie, le ‘mie’ mani,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
mio, mio, mio, mio“; e così cadete molto in basso.
Till you say “my”, there is some duality.
Fin quando dite ‘mio’, vi è dualismo.
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
Ma quando dico: “Io, il naso”, allora non vi è dualismo.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva la Shakti. Shakti lo Shiva. Non vi è dualismo.
But we live throughout on our duality, and because of that,
Ma noi viviamo interamente nel nostro dualismo ed è per questo
there is an attachment. If there is no duality, what is the attachment, you see?
che esiste l’attaccamento. Se non vi è dualismo, come può esservi attaccamento?
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Se voi siete la luce e siete la lampada, dov’è il dualismo?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Se siete la luna e la luce della luna,
If you are the sun and you are the sunlight,
Se siete il sole e la luce del sole,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
se siete la parola ed il suo significato, dov’è il dualismo?
But when there is this separation, there is duality,
Ma quando vi è separazione, vi è dualismo.
and because of this separation, you feel attached.
E a causa di questa separazione, voi sentite l’attaccamento.
Because if you are that, how will you be attached?
Ma se voi siete quella cosa, come potete essere attaccati ad essa?
Do you see that point?
Capite questo punto?
Because there is a difference and a distance between you and yours,
È perché esiste una differenza e una distanza fra voi e ciò che è vostro,
that's why you get attached to it. But it's me, who is the other?
che vi ci attaccate. Ma quello sono io, chi è l’altro?
This whole universe is me, who is he other?
Tutto questo universo sono io, chi è l’altro?
Everything is me, who is the other?
Ogni cosa sono io, chi è l’altro?
But it's not that, it's a brainwave or a ego brain wave.
Non è altro che un’onda del cervello, o un’onda dell’ego.
Sit down, sit down. I will ask if I need something. It’s disturbing others.
Siediti, siediti. Se avrò bisogno di qualcosa lo chiederò. Disturbi gli altri.
Sit down. We are talking about a very important topic.
Siediti. Stiamo parlando di un argomento molto importante,
I won’t need anything at this moment.
in questo momento non avrò bisogno di nulla.
Even if I sit for nine hours I won’t need anything.
Anche se starò seduta per nove ore non mi occorrerà niente.
Please sit without worrying. You should not disturb. Sit, please.
Per favore, siediti e non preoccuparti. Non dovresti disturbare. Siediti, per favore.
So who is the other?
Dunque chi è l’altro?
Nobody!
Nessuno!
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Ciò è possibile soltanto quando il vostro Spirito entra nel cervello e voi diventate
Then everything that you do - when you show your temper,
Allora, qualsiasi cosa voi facciate - che mostriate collera,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
che dimostriate affetto, che mostriate compassione o quant’altro -
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
è l’espressione dello Spirito. Perché il cervello ha perso la sua identità.
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
Il cosiddetto cervello limitato è diventato lo Spirito illimitato.
I do not know,
Non so,
I really do not know, how to give an analogy to a thing like that.
veramente non so come farvi una similitudine per una cosa del genere.
But what we can do is to understand it,
Ma ciò che possiamo fare è comprendere
that if a colour is dropped in the ocean,
che, se si lascia cadere un colore nell’oceano,
the ocean becomes colourful -
non è possibile che tutto l’oceano si colori.
But -
Invece,
try to understand, if a little colour, limited colour, is dropped into the ocean,
cercate di capire che,
the colour loses its identity completely.
quest’ultimo perde completamente la sua identità.
Think of the other way round. If the ocean is coloured,
Pensate poi il contrario: se l’oceano è colorato,
and is poured into atmosphere
e viene riversato nell’atmosfera
or onto any part, any, any little wee bit,
o su qualsiasi sua piccolissima parte,
or onto any spot, onto any atom or anything, it all becomes colourful.
o su qualsiasi punto, atomo o altro, tutto diventa colorato.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
Quindi, lo Spirito è come l’oceano che ha in sé la luce.
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
E quando questo oceano si riversa nella piccola coppa del vostro cervello,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
la coppa perde la sua identità e tutto diventa spirituale. Tutto.
You can make everything spiritual, everything. You touch anything,
Voi potete rendere spirituale ogni cosa, ogni cosa. Qualsiasi cosa tocchiate,
is spiritual: this sand becomes spiritual, the land becomes spiritual,
diventa spirituale: questa sabbia diventa spirituale, la terra diventa spirituale,
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
l’atmosfera diventa spirituale, i corpi celesti diventano spirituali.
Everything becomes spiritual.
Tutto diventa spirituale.
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
Dunque l’oceano è lo Spirito, mentre il vostro cervello è limitato.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
Così, il distacco dal vostro cervello limitato deve essere instaurato.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Tutte le limitazioni del cervello dovrebbero essere infrante,
and every bit of that cup should become colourful.
ed ogni frammento di questa coppa si colori.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
Tutta l’atmosfera, ogni cosa, tutto ciò che individuate, dovrebbe colorarsi.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
Il colore dello Spirito è la luce dello Spirito;
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
e questa luce dello Spirito agisce, lavora, pensa, coordina, fa tutto.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
Questo è il motivo per cui oggi ho deciso di portare lo Shiva Tattwa nel cervello.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
La prima procedura è quella di avvicinare il cervello allo Shiva Tattwa dicendogli:
"See, where are you going, Mr. Brain?
“Signor cervello, dove stai andando?
You're putting attention to this, you're putting attention to that,
Stai mettendo l’attenzione su questo, su quello,
getting involved - now detach, become the brain yourself.
e ti stai lasciando coinvolgere! Ora distaccati, diventa tu stesso il Cervello.
Only the brain. Detach, Detach".
Soltanto il Cervello. Distaccati, distaccati”.
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
E poi, prendete questo cervello distaccato, completamente ricolmo del colore
of the Spirit. It will automatically happen.
dello Spirito. Avverrà automaticamente.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Invece, fin quando avrete queste limitazioni alla vostra attenzione, ciò non accadrà.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Occorre quindi affrontare davvero questa tapasya deliberatamente.
I'm with you;
Io sono con voi;
so you don't need any puja that way.
in questo senso non avete bisogno di nessun puja.
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
Ma questo stato deve essere raggiunto e, per raggiungerlo, avete bisogno del puja.
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Io spero che moltissimi di voi diventeranno Shiva Tattwa durante la mia vita.
But don't think I'm asking you to suffer.
Ma non pensate che io vi stia chiedendo di soffrire.
There is no suffering in this kind of an ascent.
Non vi è sofferenza in questo tipo di ascesa.
If you understand that this is the complete joyous state,
Se comprendete che questo è lo stato di completa gioia,
that is the time when you become Nirananda.
in quel momento diventate Nirananda.
That's the joy named in the Sahasrara,
Questo è il nome della gioia del Sahasrara:
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
il nome della gioia è Nirananda, e voi sapete che il nome di vostra Madre è Nira.
So you become Nirananda.
Così, voi diventate Nirananda.
So today's worship of Shiva has a special meaning.
Quindi, l’adorazione di Shiva di oggi ha un significato speciale.
I hope, whatever we do in the outward way, in a gross way,
Io spero che tutto ciò che facciamo esteriormente, a livello grossolano,
happens also in the subtler way.
avvenga anche a livello più sottile.
I'm trying to push your Spirits into your brains,
Io sto cercando di spingere il vostro Spirito nel vostro cervello,
but I find it rather, sometimes, difficult because your attention is still involved.
ma a volte lo trovo piuttosto difficile,
Try to detach yourself. Temper, lust, greed - everything.
Cercate di distaccarvi. Collera, lussuria, avidità e quant’altro:
Try to reduce. Like in food I told today Warren,
cercate di ridurre tutto ciò. Ad esempio, il cibo; oggi ho detto a Warren:
"Ask them to eat less, not like gluttonous people." You see, once in a while,
“Dì loro di mangiare meno, non come ingordi”. Vedete, ogni tanto,
on a day of a big banquet or anything, you eat more,
nel giorno di un grande banchetto mangiate di più,
but you can't eat every time like that. It's not a sign of a sahaja yogi.
ma non potete mangiare sempre in quel modo. Non è segno di un sahaja yogi.
Try to control. Try to control your speech.
Cercate di controllarvi. Cercate di controllare il linguaggio:
Whether you express temper in your speech or you express your compassion
sia che parlando esprimiate collera, o esprimiate compassione,
or you are artificially compassionate - try to control.
o una compassione artificiosa, cercate di controllarlo.
I know, some of you may not do much. It's all right.
So che alcuni di voi potrebbero non fare molto. Va bene.
I'll try to tell you many-a-times. I'll try to help you.
Io cercherò di ripetervelo tantissime volte, cercherò di aiutarvi.
But most of you can do it, and you should try that.
Ma la maggior parte di voi può farcela, e dovreste provarci.
So, on a deeper level, from today we start our Sahaja Yoga,
A partire da oggi, quindi, iniziamo Sahaja Yoga ad un livello più profondo,
where some of you may not attain.
dove alcuni di voi potrebbero non arrivare.
But most of you should try to go deeper. Everyone.
Ma la maggior parte di voi dovrebbe cercare di andare più in profondità.
or well placed in life. No, not at all.
o con posizioni elevate nella vita - no, niente affatto -
But people who meditate, dedicate, go deeper,
ma persone che meditino, che si dedichino, che vadano più in profondità,
because they are like the first roots,
perché esse sono come le prime radici che devono raggiungere
Now for today's Puja, we’ll have a very short Ganesh Atharva Sheersh.
Per il puja di oggi, avremo un brevissimo Ganesha Atharva Shirsha.
Just not washing My feet or anything much on it,
Non ci sarà da lavare i miei piedi o molto altro,
but is a saying of Atharva Sheersha, and you can put...
ma soltanto dire l’Atharva Shirsha, e voi potete mettere…
That is during Shiva puja there is no need to wash My feet, as He’s already pure.
Durante lo Shiva puja non è necessario lavare i miei piedi, poiché è già puro.
Shiva is all the time clean,
Shiva è sempre lindo, puro, immacolato.
One may say that, "Mother, when You wash Your Feet,
Si potrebbe dire: “Madre, quando Le vengono lavati i piedi,
we get Your vibrations in the water."
riceviamo le Sue vibrazioni nell’acqua”.
But so detached that there’s no need to wash,
Ma (Egli) è così distaccato che non c’è bisogno di lavare;
at a state
è uno stato nel quale si è completamente lavati, completamente puri.
Then we’ll have a Devi Puja because Gauri, who is Virgin, is to be worshipped.
Poi celebreremo un puja alla Devi perché Gauri,
So we’ll say the hundred-and-eight names of the Virgin,
Per questo reciteremo i centootto nomi della Vergine.
then we’ll do the Shiva Puja.
Poi faremo il puja a Shiva.
I'm sorry, I cannot tell you everything in one short speech all about this,
Mi dispiace di non potervi dire tutto a questo proposito in un breve discorso,
but detachment must start expressing itself in your Realization.
ma il distacco deve iniziare ad esprimersi nella vostra realizzazione.
Detachment.
Il distacco.
What is surrendering? Is nothing
Che cos’è la resa? Non è niente,
because when you are detached, you are surrendered, automatically.
perché quando siete distaccati, siete automaticamente arresi.
When you are holding onto other things you are not surrendered, that's all.
Quando vi aggrappate ad altre cose, non siete arresi. Tutto qui.
What is there to surrender Me? I am such a detached person,
Che cosa c’è da rimettere a me? Io sono una personalità tanto distaccata
I don't understand all that. I mean, what am I to get out of you?
da non capire tutto questo. Insomma, che cosa posso trarre io da voi?
I am so detached. Nothing.
- Sono così distaccata - Nulla.
So today I hope, we all pray that, "Oh Lord, give us strength
Quindi, spero che oggi pregheremo tutti: “Oh Signore, donaci forza
and that source of attraction
e quella sorgente di attrazione
by which we give up all other attractions of all the pleasures,
grazie alla quale rinunceremo ad ogni altra attrattiva esercitata da tutti i piaceri,
of joy of ego, of everything that we think of,
dalla gioia dell’ego, da qualsiasi cosa alla quale pensiamo;
but we should fall into the pure joy form of the Shiva Tattwa. Absolutely.”
così da poterci immergere nella forma di pura gioia
I hope I've been able to explain to you why I am here today,
Spero di essere riuscita a spiegarvi perché mi trovo qui oggi,
and why today is a very big day.
e perché oggi è una giornata tanto importante.
You all, who are here, are specially very lucky people,
Tutti voi qui siete persone particolarmente fortunate
who should think that God has been kind to you,
che dovrebbero pensare che Dio è stato gentile con voi,
that He has chosen you today to be here to listen to this.
poiché vi ha scelti per essere qui oggi ad ascoltare tutto questo.
And then, once you get detached, you'll start feeling responsible -
E poi, una volta che vi sarete distaccati, comincerete a sentirvi responsabili –
Abhiyukta - responsible.
Abhiyukt - responsabili.
But a responsibility, not giving ego, but responsibility
Non una responsabilità che è causa di ego, ma una responsabilità
which is executing by itself,
che si attua da sola,
which is expressing by itself, manifesting by itself.
che si esprime da sola, che si manifesta da sola.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.